W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
T E A M
W A F
Sub2smi by
WAF-CAP 영화가 좋아
세도있는 두 가문이
아름다운 베로나를 무대로하여
오래 쌓인 원한으로
또 싸움을 일으켜
무고한 시민을 피로 물들입니다
두 원수 가문이
숙명적으로 잉태한
불우한 한 쌍의
연인이 있습니다
이들의 불행하고 가련한
사랑의 파멸은
죽음으로서 두 가문의
갈등을 매장시킵니다
죽음으로 끝을 맺는
그들의 무서운 사랑과
엄청난 희생 후에 가셔지는
두 집안의 끈질긴 불화를
지금부터 두어 시간 동안
감상하시겠습니다
아름다운 베로나
세도 있는 두 가문이
아름다운 베로나를
무대로 하여
오래 쌓인 원한으로
싸움을 일으켜
무고한 시민을 피로
물들인다
이 두 원수가
숙명적으로 잉태한
불우한 한 쌍의 연인이
목숨을 잃는다
플젠치오 캐플릿
- 줄리엣의 아버지
글로리아 캐플릿
- 줄리엣의 어머니
태드 몬테규
- 로미오의 아버지
캐롤린 몬테규
- 로미오의 어머니
캡틴 프린스
- 경찰 국장
데이브 패리스
- 총독의 아들
머큐쇼
- 로미오의 벗
로미오와 줄리엣
(1996년 作)
캐플릿 개자식들아
엿 먹어라!
널려있는 똥 같은 것들!
캐플릿 것들을 밀어버리고
좋은 길로만 다닐거야!
몬테규 자손
몬테규 건설
포닉스 주유
몬테규 005
싸움은 주인들 사이의 일이
아니던가?
하인끼리 싸우자!
캐플릿 005
캐플릿 자손
- 처녀라면 박살을 내겠어
- 나는 엄청난 살덩어리
아브라함
- 캐플릿 가
캐플릿가 새끼들이다!
뒤를 봐줄테니
본때를 보여주게
몬테규
캐플릿
죄악
내 엄지손가락을 물어 보이겠어
그래도 가만있는다면
자기네들 망신이지
뒤는 내가 봐줄 테니
시비를 걸게!
지금 내 등 뒤에서
엄지손가락을 물으셨겠다?
내 손가락을 무는데요!
지금 내 등 뒤에서
엄지손가락을 물으셨겠다?
- 그렇게 말해도 괜찮을까?
- 안돼!
당신들을 씹어댄게 아니고
내 손가락을 씹었을 뿐이요
- 시비를 거는 거요?
- 시비? 천만에요
해볼테면 해보슈
나도 당신네 만큼 훌륭한 주인이
있으니까
우리보다 더?
곧 친척 한 분이 오시니
'훨씬 훌륭해'라고 말하게
- 훨씬 훌륭해!
- 허튼 소리!
대장부라면 무기를 빼보지!
아서, 바보들 같으니!
물불도 안가리는 것들
벤볼리오 몬테규
- 로미오의 사촌
스워드 9경
당장 치우지 못해!
당신의 정열에
연료를 공급하세요
티볼트 캐플릿
(일명 고양이의 왕자)-줄리엣의 사촌
비겁하게 뒤에서 총을 빼?
벤볼리오, 고개를 돌려
이놈을 보시지
난 화해를 원해
난 싸움을 말리려 했을 뿐이오
어서 그 총을 거두시게
화해?
화해라고?
거 밉살스럽구만
지옥에나 떨어질
몬테규 족속들 같으니!
너도 마찬가지야
탕! 탕! 탕!
탕!
- 어서 타게!
- 기다려!
오래 쌓인 원한으로
또 싸움이 일어났습니다
몬테규
롱 스워드
내 롱 스워드 이리 다오
싸우시겠다면
못하게 붙들겠어요
치안을 교란하는 불온한 것들
무기를 땅에 버려라
내 명령에 복종하지 않으면
무조건 발포하겠다!
세 번 씩이나
실없는 말 몇 마디로 싸운
캐플릿가와 몬테규가는
그때마다 시중을 소란케 했다
한번 더 법석을 떠는 날에는
가만두지 않겠다
로미오는 어디 있을까?
오늘 그애 보았니?
이 난리에 로미오가
안 끼어들어서 다행이다
로미오가 시카모 그로브를
거니는 것을 봤어요, 숙모님
아침이면 그곳에 가서
신선한 이슬에 눈물을 뿌린다나?
태양이 뜨면 우울한 자식놈은
살며시 돌아와 방안에 처박혀서
문발을 내려 밝은 햇빛도 막고
일부러 밤을 만들더군요
무슨 까닭에...
오, 싸우는 사랑
오, 사랑하는 미움은
원래 무(無)에서 생겨난 유(有)라!
무거우면서도 가벼운
공허한 허위
겉치레는 근사하나
꼴사나운 혼돈
슬픔의 근원을 알 수만 있다면
좋은 조언자가 나타나
치료해 줄 수도 있겠다만
여기 계세요
화근을 알아보겠습니다
거절당하진 않겠지요
여보, 우린 물러갑시다
밤새 안녕하신가?
아직도 아침인가?
이제 겨우 9시일세
슬픈 시간은 지루하게 마련이군
지금 빠르게 지나가신 분이
우리 아버님이신가?
그래
무슨 시름으로 로미오는
그리 지루해 할까?
내 것이 되면 시간 가는 것도
모를 텐데, 못 가지니 그렇지
- 사랑을 하고 있구나!
- 아니야
- 그럼?
- 사모하지만 반응이 없네
보기엔 상냥한 것 같은 사람이
그렇게 무정하단 말인가?
항상 눈이 가려져 있는
사랑이란 놈은
눈 없이도 갈 길을
잘 찾아가거든!
식사나 할까?
분노를 금치 못했습니다
법은 아직 살아 있다는 것을...
아니, 또 소동을 벌였어?
말 안해도 좋아
나도 다 알고 있으니까
증오로 일어난 소동보다
더 괴로운건 사랑앓이야
싸우는 사랑, 사랑하는 미움은
원래 무에서 생겨난 유라!
무거우면서도 가벼운
공허한 허위
겉치레는 근사하나
꼴사나운 혼돈
납처럼 무거운 깃털...
우습나?
- 우습다니, 오히려 울고 싶어
- 울고 싶다니, 왜?
마음이 여린 자네가
고민을 하니까
쓸데 없는 소릴 하려면 가보게
같이 가, 나를 두고 가면
너무 섭섭하잖아
데이브 패리스
금세기의 남편감
나뿐만 아니라 몬테규도
같은 벌을 받았어
우리가 이처럼 늙은 형편에
더 싸우기야 하겠나?
다같이 이름난 두 분이신데
긴 세월을 두고 반목하시니
유감입니다
저의 청혼에 대해서
생각해 보셨는지요?
전에 했던 말을
되풀이 할 수 밖에 없군
내 딸은 아직 세상을 모르네
앞으로 여름을 두번은 넘겨야
신부감이 될 거야
더 어린 나이에 행복한
어머니가 된 분도 있는데요
너무 일찍 자식을 낳으면
쉽게 늙는 법이야
오늘밤 내 집에서 연회를
열게 되었으니
참석한다면 한층 빛나는
모임이 되겠네
밤 하늘을 천국으로 만들어줄
기라성 같은 여인들이 올걸세
두루 듣고 본 다음
으뜸가는 여자를 사랑하게
그럼, 가세나
자네를 슬프게 하는
상대가 누군가?
어떤 여자를 사모하고 있네
내 짐작이 들어맞았군
용케 알아 맞혔어
어쨋든 그녀는 미인이라네
그렇다면 단번에
쏘아 맞힐 수 있을 게 아냐
여자가 큐피트의 화살에
맞아줘야지
다이아나의 분별력에
순결이란 갑옷으로 무장했네
구애의 공세에도, 눈초리의
집중 공격에도 까딱 없어
그뿐인가? 성자도 눈이 머는
황금에도 무릎을 안 꿇어
일평생 독신을 맹세한
여자란 말인가?
그래, 그렇게 인색한 것은
오히려 낭비가 아니냔 말일세
충고하겠는데, 그 여자를 잊게
어떻게 잊을 수 있는지
좀 가르쳐 주게
자네의 눈에 자유를 주어
딴 미인들을 살펴보게
로미오, 자네 미쳤어?
천만에, 하지만 미치광이 보다
더 괴롭다네
음식도 없이 고문만 당하는
감옥에 갇힌 거나 다름 없어
안녕하시오
티켓 없으면 총기 반납 안됨
대부호 캐플릿가가
연회를 베푼다고 합니다
플젠치오 부부와 영양들
비트루비오 미망인
아리따운 질녀 로잘린 양이...
케플릿가의 잔치에는 자네가
그토록 연모하는 로잘린도
베로나의 뭇 미녀들과 참석하네
몬테규가 분들만 아니라면
오셔서 포도주를 즐기시죠!
가서 객관적인 눈으로
다른 여자들과 비교해 봐
자네의 백조는
까마귀로 변할테니
가기로 하지, 하지만 단지
내 사랑을 보기 위해서야
캐플릿 저택
줄리엣!
유모!
딸애를 좀 불러다 줘
오시라고 일렀는데요
아가씨!
엄마, 저 여기 있어요
왜 그러세요?
유모, 잠깐 비켜줘요
우리끼리 할 얘기가 있어요
아냐, 그냥 있어요
유모도 같이 들어줘요
우리 딸이 그럭저럭
결혼할 나이가 됐나 본데
아가씬 내가 기른 아이 중에
가장 귀여웠죠
네 나이에 난 벌써
엄마가 되어 있었단다
이제 결혼에 대해서
생각해 보아라
단도직입적으로 말하겠다
그 늠름한 패리스군이
청혼을 했다는구나
세상에나, 아가씨!
패리스씨는 천하에
보기 힘든 신사지요
아름다운 베로나에서도
그분만한 꽃은 볼 수 없어
그럼요, 마님
오늘밤 연회에 그 청년이
온단다
책을 읽듯 얼굴을 잘 살펴서
자연의 붓이 그려 놓은
미를 찾아내 보렴
그저 표지만 붙이면 되는
완벽한 청년이란다
그의 아내가 되면, 너는 그의
모든 걸 가지게 되는 거야
너도 줄어들지 않을 거구
줄다니요?
여자는 남편을 모시면
몸이 붓는데요
말해 봐라
패리스군을 사랑할 수 있겠니?
눈이 마음을 움직일 수 있다면
좋아하도록 애써야죠
그러나 그 후에는
강요하지 마세요
마님, 손님들이 오셨습니다
나가!
곧 가마
줄리엣!
아가씨, 행운의 낮과 연결되는
행운의 밤을 찾으세요
시카모 그로브
잘 빠졌는데!
빌어먹을 놈!
머큐쇼
♬ 단 한 번 뿐인 인생
살아본 느낌이 어떠세요? ♬
♬ 길 잃고 외로운 아내로
전락하셨나요? ♬
♬ 세월을 헤아려보면
흐르는 눈물뿐 ♬
♬ 뜨거운 가슴으로
마음껏 사랑하세요 ♬
♬ 시련에 빠지지 마세요 ♬
캐플릿
가장 무도회 초대권
♬ 자네와 로잘린 처럼... ♬
로미오, 자네도 춤을 춰야지
춤추고 싶지 않아
자네는 바닥이 가벼운
무도화를 신고 있지만
내 마음의 저 밑 바닥은
납덩어리라네
누군가를 사랑하잖나?
큐피드의 날개라도 빌려서
하늘 높이 날아 보게나
그러다 사랑의 무게에 눌려
추락하고 말 걸세
가냘픈 사랑에겐
너무 짐이 되겠군
사랑이 가냘프다고?
너무 거칠고, 잔인하고
사나우면서도, 가시처럼
찌르는 것이 사랑이네
사랑이 찌르면 자네도 찌르고
때려눕히면 그렇게 하란 말일세
로미오의 팔과 다리를 들고
차에 강제로 태우세!
밤을 불살라보세!
- 난 안가!
- 도대체 이유가 뭔가?
- 간밤에 꿈을 꾸었네
- 나도 꿨어
어떤 꿈을?
꿈을 꾸는 사람은
거짓말쟁이라는 꿈!
자면서 진실된 꿈을 꾼다던데?
그러고 보니 자네는 간밤에
요녀 맵하고 동침을 한게로군
요정의 산파인 그녀는
시장나리의 손가락에서 번쩍이는
보석보다 더 작은 모습으로
난쟁이 무리들과 몰려와서는
잠든 이의 코 위를 걸어다니지
맵의 마차는 텅 빈 개암 열매인데
회색 외투를 입은 작은 모기가
그 마차를 몬다더군
맵이 전속력으로 달리면서
연인들의 머릿속을 지나가면
그들은 사랑의 꿈을 꾸지
변호사 손가락 위를 지나면
수임료를 받는 꿈이요
병사의 목 위를 달리면
적군의 목을 베는 꿈을 꾸지
겁에 질려 꿈에서 깨어났다가도
기도를 하고 다시 잠이든다네
밤중에 말의 갈기를 땋고
계집의 머리를 엉켜 놓고
처녀가 똑바로 누워 있을 때
배를 눌러 임신시키는 것도
바로 그 마귀할멈 짓이야
그 할망구는 말이야...
그 할망구야!
진정해, 머큐쇼!
자네는 쓸데없는 소리만
하고 있구먼
아니
난 그저 꿈 얘기를 할 뿐이야
꿈이란 게으른 자들의
머리에서 나오는 것으로
공기처럼 잡히지 않고
바람처럼 변덕스럽지
북극의 얼어붙은 가슴패기에
정을 보내다가도
발끈 성을 내고는 이슬 내리는
남녘으로 달아나 버린다네
지금 바람이나 잡을 때인가?
저녁식사가 끝났겠다!
늦긴, 이른 지도 모르지
웬지 두려워지는군
저 별에 걸려있는 어떤
중요한 사건이
오늘밤을 계기로
닫힌 내 가슴에 불을 당겨
무섭게 타올라서
답답한 내 삶을 죽음이라는
형벌로 끝내지는 않을지
그러나 내 운명의 키를
잡고 계신 하느님께
항로를 맡길 수 밖에
씩씩하게 들어가세!
♬ 뜨거운 가슴으로 ♬
파티가 시작됩니다
캐플릿 저택
마음껏 사랑하세요
약효가 빠르군
♬ 뜨거운 가슴으로
마음껏 사랑하세요 ♬
♬ 시련에 빠지지 마세요 ♬
♬ 뜨거운 가슴으로
자신의 감정에 솔직하세요 ♬
♬ 사랑이 당신을 원치 않을땐
미련을 버려요 ♬
♬ '사랑하지 않아'라고 하세요 ♬
나도 한창 때는 가면을 쓰고
아름다운 숙녀분들의 귀에
달콤한 얘기를 속삭였다오!
아가씨, 어머니께서 찾으세요
춤을 거절하지 않으시겠죠?
일전에 얘기한 그 청년이다!
저런 노예같은 놈이 왜 와서
신성한 연회를 망치는 거지?
가문의 명예를 위해서라면
저런 녀석은 패죽여도 돼!
왜 이리 화를 내느냐?
숙부님, 원수 몬테규 놈이
뻔뻔스럽게 와 있습니다
- 로미오 말이냐?
- 예
잠자코 내버려 둬라
품행이 방정한 청년이더구나
시중의 전 재산을 준대도
내 집에서 해치고 싶진 않다
그러니, 참고 모른 척해
저는 그럴 수 없어요
가만 두라면 그렇게 해
원, 방정맞게시리!
- 그냥 둬!
- 숙부님, 이건 치욕입니다
버릇없이, 필경 내 화를
돋우겠다는 거렸다!
내 마음이 여태껏
연애를 하고 있었다고?
눈아, 그걸 부정하여라!
오늘밤에야 비로소
참된 미인을 봤구나!
이 천한 손이 그대의 성소를
더럽히는 것이라면
그 죄에 대한 보상으로...
낯을 붉힌 두 순례자 같은
내 입술로
그대에게 점잖게 키스하여
추한 자국을 씻고자 하오
착한 순례자님!
그건 당신 손에 너무 욕이 돼요
당신 손이 이처럼 점잖케
신앙심을 보여주고 있잖아요
성자의 손은 순례자가
갖다 대기 위해 있는 것이고
손바닥을 맞대는 것은 거룩한
순례자들의 키스가 아닌가요?
성자나 거룩한 순례자도
입술이 있잖소
순례자님, 그건 기도를
올리기 위한 입술이에요
그럼 성녀님, 손으로 하는
키스를 입으로 하게 해주세요
신앙이 절망으로 변하면
안되니까요
비록 기도를 들어줄지라도
성자의 마음은 움직이지 않아요
그럼, 움직이지 말고
내 입술의 기도를 받으시오
데이브!
내 입술에서 죄가 씻어지는군요
그럼 제 입술이 그 죄를
짊어지게요?
내 입술에서 죄를...
아, 달콤한 꾸짖음!
그럼, 내 죄를 돌려주오
키스에도 이유를 붙이시네요
줄리엣!
줄리엣...
아가씨
마님께서 부르십니다
어서 갑시다
캐플릿의 딸?
몬테규가의 로미오
원수네 집 외아들이랍니다
흥이 한창이니, 이제 돌아가
그런 것 같아 더 불안하군
나는 엄청난 살덩어리!
단 하나의 내 사랑이
단 하나의 증오에서 싹트다니!
모르고 너무 일찍 봐 버렸고
알고 보니 이미 늦었어!
원수를 사랑하지 않을 수
없다니...
앞날이 염려되는
사랑의 탄생이구나!
이번 침입이 당장은
달콤하겠지만
머지않아 쓰디쓴 맛을 보여주마
나는 엄청난 살덩어리!
- 로미오!
번뇌에 빠진 사랑의 포로야!
로잘린의 빛나는 두 눈에 두고
자네를 부르노니
저 반듯한 이마와
빨간 입술에 두고
저 예쁜 발목과 쭉 곧은 다리와
발발 떠는 정강이에 두고 부르니
로미오, 그 여자는 벌어진
비파 열매가 되고
자넨 기다란 배가 됐으면
싶을 테지!
상처의 아픔을 모르는 자는
남의 상처를 비웃는 법
로미오!
잘 있게! 여기서는 추워서
어디 잘 수나 있겠나?
쉿!
저 창문을 뚫고 나오는 빛은?
저기는 동쪽
그렇다면 줄리엣은 태양이다
밝은 태양아, 떠올라서
샘 많은 달님을 죽여다오
자신보다 더 예쁜 그대를
질투하여
슬픔으로 창백해진 달을!
제발 달의 시녀 노릇은 하지 마오
달은 샘쟁이니까 달 옷은
창백한 초록빛이오
바보가 아니면 누가 입겠소
벗어 버리시오
오, 나의 여인, 나의 사랑
당신도 내 마음을
알아주었으면!
아아!
말을 하는군
빛나는 천사여, 한번 더
말해보렴
로미오
오, 로미오님!
왜 이름이 로미오인가요?
아버지를 잊으시고
그 이름을 버리세요
그렇게 못하시겠다면
저를 사랑한다고
맹세만이라도 해주세요
그러면 저도 캐플릿의 성을
버리겠어요
좀더 듣고 있을까
말을 걸어 볼까?
당신의 이름만이 내 원수예요
몬테규 가문이 아니라도
당신은 당신
몬테규란 이름이 뭐람?
손도, 팔도, 낯도 아니고
신체의 어떤 부분도 아니잖아
제발, 다른 이름이 되어 주세요!
이름 속에 뭐가 있어?
장미꽃은 다른 이름으로 불려도
여전히 향기로울 게 아냐?
로미오 역시
로미오란 이름을 버리더라도
본래의 미덕은
그대로 남을 것이 아녜요?
로미오님, 그 이름을 버리고
당신의 신체와는 아무 상관 없는
그 이름 대신에
이 몸을 고스란히 가지세요
그 말대로 당신을 갖겠소
몬테규댁 로미오님 아니세요?
당신이 싫다면
그 어느 쪽도 아니오
여길 어떻게, 왜 오셨어요?
담은 높아서 오르기 어렵고
당신의 신분으로 봐서
이곳은 죽음의 장소인데요
이까짓 담은 사랑의 날개로
가볍게 뛰어 넘었지요
하찮은 돌담이 어떻게
사랑을 막을 수 있겠소
당신 식구들이라도
날 막진 못하오!
들키면 당신은 죽어요
한밤중이니 그들 눈에
안 띌 거요
당신 사랑을 못 받는다면
이대로 들켜버리는게 낫소
당신의 사랑도 없이
지루하게 사느니
그들의 미움에 죽겠소
제 얼굴이 한밤의 가면에
가려져있으니 망정이지
그렇지 않다면 이 볼은
수줍게 붉어져 있을 거예요
오늘밤 당신이 제 말을
엿들으셨으니까요
하지만 체면이여, 안녕!
저를 사랑하시나요?
그 말을 믿겠어요
하지만 맹세를 하더라도
깨뜨리실는지도 몰라요
로미오님, 사랑하신다면
솔직히 그렇다고 말씀하세요
아가씨, 수목들의 가지를
은빛으로 물들이고 있는
저 축복받은 달님에 두고
맹세하리다
저 주책없는 달님에
맹세하진 마세요
궤도에 맞춰 나날이 변하는
달이고 보니
당신 사랑마저 그처럼 변할까
두려우니까요
그럼 무엇에 두고 맹세할까요?
행여 맹세는 마세요
그래도 기어이 하시려거든
자신에게나 두고 하세요
당신은 제가 우상처럼 믿는 신령
당신을 믿겠어요
제 가슴에 사무치는 사랑이 혹...
맹세는 마세요
당신을 뵌 것이 기쁘긴 해도
오늘밤의 이 맹세는 싫어요
어쩐지 너무나 무모하고
너무나 갑작스러워서
저것 보라고 말할 새도 없이
사라져 버리는 번갯불 같아요
그럼, 안녕히
이 사랑의 꽃봉오리는
바람에 마냥 부풀었다가
다음 만날 때 예쁘게 필 거예요
안녕히, 안녕히!
이렇게 섭섭하게 가시겠소?
어떡하면 오늘밤이
섭섭하지 않을까요?
서로 마음을 모아
사랑의 맹세를 바꿉시다
그건 당신이 청하기 전에
벌써 드렸잖아요!
아가씨!
세 마디만 더 하겠어요!
당신의 사랑이 진정이고
결혼할 생각이라면
내일 사람을 보내겠으니
어디서 언제 결혼식을
올리겠는지 알려 주셔요
그러면 운명을 당신의
발밑에 송두리째 내던지고
당신을 따라 세상 어디라도
가겠어요
아가씨!
응, 곧 갈게!
그러나 진심이 아니라면
제발...
- 아가씨!
- 곧 가요!
이번 일은 없던 걸로 치고
저만 슬픔 속에 놔두세요
아무튼 내일 사람을 보낼 게요
신에게 맹세코!
그럼 천 번이고 안녕히!
당신의 빛을 잃고 나니
천 배나 우울할 것이오
아가씨!
아가씨
안녕히 가세요!
사랑을 만나러 가는 길은
학교를 파한 아이처럼 기쁘나
사랑과 헤어질 때는
침울한 낯으로
학교에 가는 것 같구나
로미오!
내일 몇 시에 보낼까요?
9시 경에 보내 주오
꼭 그렇게 하겠어요
내일이 스무 해처럼
멀게 느껴져요
안녕히 가세요
안녕, 안녕히!
헤어짐은 황홀한 슬픔
밤새도록 안녕을 부르리
줄리엣!
만물은 하느님의
은총을 안 받은 것이 없어
나무, 초목, 들 모두
훌륭한 약효를 지니고 있지
아무리 흉한 것일지라도
무언가 특수한 약효를
지니지 않은 것이 없고
또한 아무리 좋은 것도
그 용도를 그르치면
본성에 위배되어
해를 면치 못하는 법
덕도 남용되면 악으로 변하고
악도 때에 따라 이득이 되지
이 가냘픈 껍데기 속에는
독성 뿐만 아니라
특효약 성분도 들어 있지
맡으면 신체 이곳저곳이
산뜻해지나
맛보면 감각을 느낄 수 없고
심장이 멎게 된다
아니, 초목뿐인가
인간 내부에도
선과 악이라는 두 왕이
진을 치고 있으니
악이 성하면 인간이란 수목은
죽음이란 벌레한테
당장 먹히고 마는 법
신부님, 밤새 안녕하셨어요!
천주님의 축복이!
일찌감치 나를 찾는 분이
뉘신가?
- 안녕, 로미오 형
- 안녕, 얘들아
일찍 잠자리를 박차고
나를 찾아온 걸 보니
네 마음이 괴로운가 보구나
그게 아니라면...
내가 한번 맞혀볼까?
저런, 한잠도 자지 않은 얼굴이야
잠보다 더 달콤한 안식을
가졌어요
하느님 맙소사!
그럼 로잘린하고?
로잘린?
천만에요, 신부님
그 이름은 벌써 잊었는걸요
그거 잘했다, 어디에 있었니?
실은 원수의 집 연회에서
내게 상처를 준 자가 있었고
나도 그 편을 상처냈어요
우리 두 사람의 구원은
신부님의 조력과 거룩한
치료 여하에 달려 있습니다
로미오, 솔직하게 말해라
막연하게 고백해선
막연한 용서밖에 못 받는다
그럼 똑똑히 얘기하겠어요
캐플릿 집안의 아리따운
따님을 사랑하게 되었어요
우리는 만나서 구애했고
사랑의 맹세를 나누었지요
있는 그대로 말씀드리는 겁니다
우리들의 결혼식을 올려주세요
프란체스코 성자님!
변심을 한 게로구나
사랑하던 로잘린을 이렇게
쉽게 잊었단 말이냐?
과연 젊은이들이 사랑은
마음 속에 있지 않고
눈 속에 있는가 보구나
로잘린을 사랑한다고
꾸짖을땐 언제고요?
사람이 나쁘다는 것이 아니라
사랑에 빠지니까 꾸짖었지
제발, 꾸짖진 마십시오
지금 제가 사랑하는 여자는
은총은 은총으로
사랑은 사랑으로
답할줄 아는 여자입니다
로잘린과는 달라요
로잘린이 잘 됐어
너의 사랑은 수박 겉 핥기로
골자를 모르는 사랑이구나
♬ 어쩌면 나는 엄마를
닮았는지도 몰라 ♬
♬ 늘 만족을 모르셨지 ♬
이 연분을 허락함으로 해서
두 집의 원한이
사랑으로 바뀐다면 다행이지
♬ 비둘기가 울 때면... ♬
이 바람둥이 청년아
아무튼 가자
나도 생각이 있으니
너를 도와는 주겠다
이 연분으로 두 집 원한이
풀린다면 다행이다만
어서 가요!
저는 몹시 급해요
정신 차려서 천천히
급하면 넘어지게 마련이다
♬ 내가 너무
강요하고 있는지도 몰라 ♬
♬ 난 너무 불손한 아빠를
쏙 빼 닮았는지도 몰라 ♬
♬ 어쩌면 나는 엄마를
닮았는지도 몰라 ♬
♬ 늘 만족을 모르셨지 ♬
♬ 왜 서로 고함만 질러댈까 ♬
베로나 해변의 상인
꿈과 같은 본질은
프로스패로 위스키로 만들어졌습니다
앞으로 발사하세요
빌어먹을 로미오는 어디 있대?
간밤에 집에 안 들어왔나?
가정부가 집에는
안 들어왔다는군
백지장처럼 창백하고 무정한
로잘린이란 년 때문에
미쳐버린 거야
티볼트가 로미오의 부친에게
편지를 보내왔다네
분명히 결투장일 거야
로미오가 도전장을
받아들일까?
글을 아는 사람이라면
당연하지
결투에 응한다는 답장을
쓸 것이냐는 말일세
불쌍한 로미오
그는 이제 죽은 목숨!
백지장 같은 계집년의
까만 눈에 가슴을 찔리고
사랑의 노래에 귀가 뚫리고
눈먼 큐피트의 화살이
심장 한복판에 박혔어
그런 놈이 티볼트와 맞선다고?
티볼트가 어떤 놈인데?
고양이 임금보다 한술 더 뜨는
교활한 놈이지
제법 예의바른 척을
하고 말이야
노래를 흥얼거리듯
시간과 거리, 박자를 맞춰
여유를 부리며 날뛰지
하나, 둘, 셋 하면서!
상대방의 심장을 겨눈다네
교양이라는 너울을
뒤집어썼을뿐
최고의 총잡이, 믿는게 있으니
기도 안 죽어!
뒷치기다!
- 어때!
- 뭐가?
로미오가 오네
로미오!
잘 빠졌는데!
로미오님, 봉쥬르!
의상이 프랑스식이니
인사도 불어로 해야겠지
그건 그렇고, 우리를 그렇게
골탕 먹여도 되는건가?
밤새 안녕하신가!
그런데 골탕을 먹이다니?
그새 잊으셨나?
미안, 아주 중대한 일이라서
그런 경우라면 누구라도
실례쯤은 범할 수 있다고
생각하네
자네 말대로 하면
도리어 내가 자네 엉덩이에
굽실거려야 한단 얘기군
- 얘기가 그렇게 되나?
- 아주 잘나셨군!
아주 점잖은 말이군 그래
이래뵈도 점잖은 거 빼면
시체일세
- 예쁘게 핀 꽃처럼?
- 꽃보다 더!
자네가 꽃이라면
꽃으로 도배한 내 신은 어쩐다?
얼씨구!
어디 자네 신발이 다 닳도록
농을 걸어볼까?
오늘은 아주 제법인데!
자네 신발 밑창이 다 닳아도
어림 없을걸?
배다, 배!
늦으셨군요, 귀부인?
로미오님께 친히 할 얘기가
있어서 왔소
오, 포주 같애!
저기 있다, 저기!
저기 있다!
저기, 로미오!
여보게, 로미오!
자네 아버지한테 갈 거야?
같이 식사하기로 했는데
곧 뒤따라가지
안녕히 계십쇼, 귀부인
도련님이 우리 아가씰 바보의
천당으로 꾀어 가시겠다면
그건 이만 저만한
행패가 아니지요
젊은 아가씨를 속여서
농락한다면
부녀자에겐 행패지요
아주 못된 행패지요
오늘 오후 어떻게 해서든
고해성사에 나오라고 하세요
로렌스 신부님의 방에서
고해성사를 한 후에
결혼할 겁니다
유모, 소식은?
유모?
고단해라!
가만 내버려둬요
뼈마디는 왜 이리 쑤시는지!
내 뼈를 대신 줄테니
어서 말해줘요
유모를 위해 기도하겠어요
제발 내버려둬요
숨 넘어 가겠구먼!
지쳐서 말할 기운도 없다우
말할 기운이 있으면서
어떻게 숨이 차요?
좋은 소식인지 나쁜 소식인지
어서 말해 줘요
바보같은 남자를 골랐어
남자를 볼 줄 모른다니까
로미오? 당치도 않지!
그 총각 얼굴은
누구에게도 안 빠지고
손, 발 할 것 없이
근사하긴 하지만요
아니, 내가 알고 있는것 말고
우리 결혼 말이야
그이가 뭐라고 했어, 응?
아이고 골치가 아파 죽겠구먼!
등골도 쑤시고...
징그럽게시리!
아니 거기 말고...
유모가 그리 아프다니
어디가 그리 아프우?
사랑하는 유모...
내 사랑이 뭐라고 하셨어?
아가씨의 사랑이 참 신사답게
말하시더구먼
예의바르고, 친절하고
잘 생기셨고
그런데 마님은 어디 계시우?
엄마가 어디 계시냐니!
그걸 말이라고 하우?
'아가씨의 사랑이 참 신사답게
말하시더군, 마님은?' 이라니!
이 아가씨 보시게!
그렇게 몸이 다나?
앞으론 자기 일은 직접 하시우
그러지 좀 말고
그래, 그이가 뭐라셨어?
아가씬 오늘 고해성사할
준비는 했수?
그럼
어서, 로렌스 신부님의
방으로 가봐요
아가씨의 남편감이
기다리고 있으니!
♬ 누구나 자유로운 것 ♬
♬ 행복을 느껴봐요 ♬
♬ 사랑을 나누어요 ♬
♬ 형제 자매 다 같이 ♬
♬ 불행을 이겨 나가요 ♬
♬ 언젠가는 영혼이 그대를
인도하리 ♬
♬ 상처 받은 그대 ♬
♬ 나는 그대를 도와주길
기다리고 있다네 ♬
♬ 내 그대에게 달려가
구원해 주리 ♬
♬ 기회만 주어 진다면
그대를 구원해 주리 ♬
♬ 누구나 자유로운 것 ♬
격렬한 기쁨은
격렬하게 끝나고
불과 화약이 서로 닿자마자
폭발하듯이
승리의 절정 속에서 죽는 법
지나치게 단 꿀은
달기 때문에 도리어 싫어지고
맛을 보면 입맛을 버린다
그러니까 사랑은
적당히 해야 한다
로미오가 우리 둘 몫의
인사말을 할 거다
여보게, 머큐쇼
우린 이제 물러가세
날씨도 더운데
캐플릿 놈들이 나다니네
만나면 싸움을 피할 수 없어
우리도 마찬가지야
자네가 바로 그 식이군
술집에 들어서자마자
칼을 탁자 위에 내던지고
'넌 필요 없어'라고 지껄이며
두잔 째 술잔을 비운 다음
이유도 없이
술집 주인한테
칼을 들이대는 자가 있다더니
내가 그 식이라고?
베로나 천지에 자네처럼
화 잘 내는 자도 없을 거네
저것 봐
정말 캐플릿 놈들이 오잖아
올테면 오라지
내 뒤를 바싹 따라서라
신사들, 안녕하신가!
어느분이랑 한마디할까?
우리의 누구와 말씀을
하시겠다는 건가?
말에 짝을 채우시지 그래
한바탕이라는게 어때?
기회만 마련해 준다면
마다할 이유가 없지
먼저 기회를 줄 새도 없이
받을 생각이신가?
머큐쇼, 넌 로미오 녀석과
한 통속이 돼가지고!
한 통속?
우리가 무슨 딴따라패인 줄 아나?
그렇다면 시끄러운 소음 좀
들려 주마!
옛다, 바이올린 활이다
어디 춤이나 춰보시지!
망할 자식, 겨뤄 보자고!
어디 조용한 곳으로 가서
붙어보든지 아님
여기서 말로 하지
눈들이 워낙 많은가?
눈은 보라고 달린 거야
마음대로 보라지!
난 남의 비위를 맞추려고
물러서는건 질색이다!
네 놈과는 볼일 없어
로미오 녀석이 나타났으니까
머큐쇼!
로미오!
네놈에게 아첨을 한다 해도
이 보다 좋은 말은 못하지
이 망나니 녀석!
여보게, 티볼트
난 자네를 아껴야 할
이유가 있어
그 무례한 인사도 참네
나는 망나니가 아닐세
그러니, 좋게 헤어지세
자넨 이 사람을 몰라보는군
일전에 내가 당한 모욕을
용서할 것이라고 생각하나!
돌아와서 총을 뽑아!
총을 뽑아!
분명히 말하는데, 나는 자네를
모욕한 적이 없네
오히려 나는 자네가
상상도 못할 만큼
자네를 사랑하네
그 까닭은 차차 알게 될 거야
여보게, 캐플릿이란 이름도
내 이름만큼 소중하네
그만 진정하게
그만 진정해
저 놈의 비위를 맞춰?
꽁무니를 빼다니!
티볼트!
이 쥐잡이 놈아!
어쩌자는 거야?
훌륭하신 고양이 임금님!
아홉 개의 목숨 중에
하나는 남아있겠지!
그럼, 덤벼봐!
머큐쇼, 그만두게!
다친거 아닌가?
별거 아닐세
조금 긁혔을 뿐이야
긁혔어!
좀 긁혔을 뿐...
용기있는 친구
상처는 대단치 않아
그렇고 말고
내일 무덤에서나 만나자구
망할 놈에 집안들 같으니!
두 놈이 날
구더기밥으로 만들었군
두 집안 모두
천벌이나 받아라!
이거 놔!
이게 웬 악마의 장난이란
말인가?
이대로 쓰러져야 하다니...
모든 것이 잘될 거야
너희들 두 집안에
저주가 있으라...
안돼!
안돼...
어서 오렴
빛 검은 사랑의 밤아!
어서 와서, 우리 로미오님을
가져다 다오
그이가 죽으면 네게 줄 테니
받아서 잔별로 조각을 내다오
그러면, 온 하늘이
아름답게 빛나서
온 세계도 내 님의 밤에 홀려
태양을 숭배하지 않을 거야
아, 나는 사랑이라는 집을
구해놓고도 살아 보지 못하고
님에게 팔린 몸이면서도
사랑의 기쁨을 가지지 못했구나
낮은 왜 이리 지루할까
새 옷을 받아 놓고도
입어 보지 못하는 어린애처럼
안타깝구나
머큐쇼의 영혼이
우리 머리 위에서 떠돌고 있어!
네놈을 머큐쇼와 동행하게 하지!
나 아니면 너, 둘 중에 하나는
그와 함께 가야 해!
그를 따라가야 한다!
너 아니면 내가
데피어 9경
난 운명에 희롱당하는 바보다!
로미오!
어서 도망가!
멍청하게 서 있지 말고!
뭘 꾸물거리고 있어!
로미오!
싸움을 벌인 괘씸한 것들은
어디 있나?
벤볼리오, 이 무참한 싸움은
누가 먼저 시작했지?
로미오가 '자네들, 그러지 말게!'
하고 소리를 치기가 무섭게
티볼트가 머큐쇼에게
일격을 가했지요
여기 쓰러져 있는 티볼트는
로미오 손에 죽었습니다
내 조카!
공정하신 국장님
우리의 피 값으로
몬테규네 피도 쏟아 주세요
로미오는 점잖게 달랬지만
막무가내로 흥분하여 덤벼드는
티볼트의 분노를
- 진정시키지 못했습니다
- 저놈은 몬테규네 사람이에요
그 편을 두둔해서
허위 진술을 하고 있어요
국장님
부디 공정하게 처리해 주세요
로미오는 티볼트를 죽였으니
살려 둘 수는 없어요!
로미오는 티볼트를 죽이고
티볼트는 머큐쇼를 죽이고
누가 이 핏값은
치러야 하는 것이오?
핏값을 치를 사람은
로미오가 아닙니다
그는 머큐쇼 친구로서
티볼트에 대한 원수를
갚았을 뿐이오
그럼, 그 죄로 로미오를 당장
추방하겠오
어떤 호소나 변명 따위는
일체 사양하오!
눈물로 빌어도 소용 없으니
그런 일은 하지 마시오!
로미오를 즉시 추방하라!
다시 발각되는 날은
그자에게 마지막 날이 되리라!
로미오를 추방하라!
추방이요?
제발, 인자하게
'사형' 이라고 말씀해 주세요
추방은 사형보다도
훨씬 더 무서우니
'추방' 이라고는
하지 말아 주세요
이 겁쟁이
재앙이 네 재주에 반했구나
넌 불행과 인연을 맺었다
이곳 베로나에서 추방이다
꾹 참아라
세상은 넓고도 크다
베로나의 바깥엔
고통과 지옥이 있을 뿐입니다
이곳에서의 추방은
세상에서의 추방이고
세상에서의 추방은 곧
사형입니다
사형을 추방이라고 하는 것은
금도끼로 목을 쳐서 죽이고
솜씨를 자랑하는 격이에요!
그런 죄될 소리를 하다니!
저런 흉악한 망언이 다 있나
사형 대신에 추방을 선고하신
관대한 자비를 모르는구나
어서 숨거라!
- 줄리엣 아가씨가 보낸 사람이오
- 들어오시오
우리 아가씨의 서방님이
어디 계신가요?
로미오, 이리 나오너라
- 유모!
- 서방님!
죽으면 세상만사
다 끝장이잖아요?
줄리엣을 말하는 거요?
내 사랑은 지금 어딨소?
내 비밀의 아내가 깨어진
사랑에 무슨 말을 하던가?
아가씨는 아무 말 없이
울고만 있다우
벌떡 일어나서
로미오를 부르다가
쓰러지기를 거듭한다우
이름이라는 가문이
성능 좋은 총으로
그녀를 죽이는 것과 다름 없어요
그 빌어먹을 손이
그녀의 일가를 죽이다니!
이렇게 연약해서야!
자네의 줄리엣은 여전히
자네를 사랑하고 있어
널 죽이려던 티볼트를
네 손으로 죽였으니 네 복이지
사형을 내려야 할 국법도 너를
두둔하여 추방에 그쳤으니
이것 역시 네 복!
축복의 보따리가 네 등 위에
쏟아지건만
어쩌자고 너는 탄생과 하늘과
땅을 저주하느냐?
탄생과 하늘과 땅은
서로 조화를 이루는 게야
이건 아가씨가 서방님께
전해 드리라는 반지예요
그대를 사랑합니다
아, 마음을 위로해주는
선물이구나!
가거라!
그녀의 방으로 몰래 들어가
그녀를 위로해 주거라
밤도 깊었으니, 어서 서둘러
하지만 경찰력이
포위망을 펴게 되면
만투아로 떠날 수 없음을
명심해야 한다
만투아에 가 있으면
내가 때를 봐서
너희들 결혼을 공표하고
두 집안을 화해시킨 다음
경찰국장의 사면을 받아
너를 부르겠다
가거라!
지금은 고통이 따르겠지만
훗날 큰 기쁨을 만끽할 거다
안녕히 계세요, 신부님
오, 하느님!
로미오의 손이
티볼트의 피를 쏟았다고?
꽃 같은 낯에 감춰진
독사의 마음
그렇게 더러운 내용의 책이
아름답게 제본된 예도 있던가?
그토록 눈부신 대궐 안에
그런 허위가 살 줄이야!
줄리엣은 내려오지 않겠다네
모두 슬픔에 잠겨 있는데
청혼할 수는 없겠지요
아시다시피, 딸애는 티볼트를
무척 좋아했지
나도 마찬가지였구
인간은 태어나서 한 번은
죽게 마련이네
내일 아침에 딸의 마음을
떠보겠네
오늘밤은 온통
슬픔에 젖어 있더군
내 남편을 욕할 수가 있어?
불쌍한 로미오...
불과 몇시간 전에
당신 아내가 된 내가
당신을 모욕했으니
어떻게 회복시킬 수 있을까요?
그렇지만 나쁜 사람
왜 오빠를 죽였어요?
딸의 사랑을 주겠네
내 말이라면 딸은 무엇이고
들어 줄 게야
그야 들어 주다 뿐이겠나
정말일세
그래, 목요일이 어떠신가?
저...
목요일이 내일이었으면
좋겠습니다
그럼, 목요일로 정하지!
부인, 줄리엣에게 가서
목요일에 결혼식이 있다고
전해 주시오!
벌써 가시려고요?
밝으려면 아직 멀었는데
그냥 머물러 있다간
죽고말 거요
저 빛은 햇빛이 아니에요
제가 잘 알아요
태양이 내던진 유성인가 봐요
오늘밤, 횃불잡이가 되어
만투아 길을 밝혀줄 거예요
지금 가실 필요는 없어요
제발 조금만 더 있어요
그렇다면 난 붙잡혀도 좋고
죽어도 좋소
나의 사랑, 당신이 원한다면
도망가지 않고
차라리 여기서 죽음을 맞겠소
어때요? 이야기나 합시다
밝으려면 아직 멀었소
점점 날이 밝아지고 있어요!
떠나세요, 어서요!
점점 더 밝아와요
날이 점점 더 밝아올수록
우리들의 마음은 점점 더
어두워지는구려
아가씨!
마님께서 올라오세요
내 딸아, 일어났니?
창문아, 빛을 넣어 주고
생명을 내가렴
줄리엣!
우리가 또 다시 만날 수
있을까요?
틀림없이!
나를 믿어 주오
지금의 슬픔은
이 다음에 다시 만나면
- 달콤한 얘깃거리가 될 거요
- 내 딸아!
줄리엣!
왜 이리 마음이 어수선할까!
아래 계신 당신이 무덤 속
시체같이 보이네요
안녕히...
변덕스런 행운의 여신아!
그이를 오래 붙들지 말고
곧 돌려보내 주렴
얘야, 네 아버지는
참으로 자상하시구나
네 슬픔을 덜어 주고자
깜짝 놀랄 기쁜 날을
별안간 택하셨단다
너는 아마 상상도 못 할 거야
그래요, 무슨 날이요?
다가오는 목요일 아침에
너는 그 늠름하고 예의바른
패리스군과
성 피터 성당에서
결혼식을 올리게 되었단다
아주 행복한 신부가 되는 거야
성 피터 성당과 베드로님을 두고
단언하지만
저는 그분과 결혼하지 않겠어요!
쉿, 아버님이 오신다
네가 직접 말씀드려라
어떻소, 부인?
내 결정을 말했겠지?
그래요, 그런데 고맙기는 해도
싫다나요
차라리 무덤하고나
결혼하라고 그러지요!
뭐, 그걸 말이라고 했어?
과분한 자리인줄도 모르고
굴러온 명예를 발로 차고
행복이니 그딴 소릴 해!
전 명예라고 생각하지 않아요
그러나 고맙게는 생각해요
싫은 것을 명예로 삼을 순
없어요!
고약한 것, 그딴 소린 집어쳐!
어서 그 미끈한 팔다리를
치장하여, 오는 목요일에
패리스와 결혼하러 갈
준비나 해!
참으시고, 제 말을
끝까지 들어 보세요
그만 하세요!
변명이나 대꾸따위도
하지 말아!
여보, 당신 미쳤어요?
나가서 목을 매고 죽어 버려!
막된 딸년 같으니!
아가씨가 가엾어요, 영감님
그렇게 꾸짖지 마세요
듣기 싫다!
멍청이 같으니!
다시 한번 말을 하마
목요일에 성당에 가!
싫다면 다시는
애비 앞에 나타나지 마라!
네가 내 자식이 아니라면
목을 매고 죽든
빌어 먹든, 굶어 죽든
맘대로 해!
내 말 명심해!
이 애비는 실 없는 소리는
하지 않으니까!
너그러운 엄마
저를 버리지 마세요
결혼을 한 달, 아니
일주일만이라도 미뤄요
그것도 안 되겠다면
신방을 오빠가 누워있는
무덤에다 만들겠어요
너와 말하고 싶지 않다
하고 싶은 대로 하렴
너하고는 이제 끝났으니까
하느님!
유모, 이 일을 어떻게 막지?
무슨 말이라도 해봐
위로해줄 말 없수?
좀 도와줘, 유모
도리가 없군요
아가씬 패리스님과 결혼하는게
제일 좋아요
참 잘 생긴 양반이던데!
두 번째 결혼에서 행복을
찾아요
첫 번째보다는 행복하겠지
안 그렇다해도 아가씨 사랑은
이제 죽은 목숨 아니우?
살아 있어도 아가씨에게
도움을 줄 수 없다구
유모, 진심이우?
그렇다마다, 진심이 아니라면
저주를 받아도 싸지
아멘!
유모 말이 옳아
엄마에게 가서 말해요
아버님의 노여움을 샀으니
로렌스 신부님께
고해성사를 하고
죄를 용서 받겠다고요
티볼트의 죽음을 너무도
슬퍼하고 있었어요
장인 어른은 그녀가 그렇게
슬픔에 잠겨 있는 것이
위험하다고 판단하시고
현명하시게도
딸의 홍수 같은 눈물을
막자는 뜻으로
우리들의 결혼을 서두르신 거죠
마침 잘 만났군요, 나의 아내!
제가 당신 아내가 될 때나
그렇게 부르세요
목요일에는 반드시 실현되요
단호하시니 실현되겠지요
확실한 답이군
고해성사를 하러 오셨소?
신부님, 시간 있으세요?
없으시다면
저녁 미사에서 뵐까요?
가엾구나, 아가
지금 마침 한가하다
패리스
둘이 얘기를 나눠야 하네
신부님을 방해할 생각은
없습니다
줄리엣, 목요일 아침에
데리러 가겠소
그때까지 안녕
내 성스런 키스를 간직하시오
신부님, 이 일을 막아낼 방법을
가르쳐 주지 못하시면
제발 듣지 않은걸로 해주세요
네 슬픔은 이해한다만
내 지혜로는 도리가 없구나
신부님의 지혜로도 도리가
없다면
제 결심이 장하다고는
말씀해 주시겠죠!
진정해라, 얘야!
이렇게 해결하는 수 밖에요!
방법이 전혀 없는 것은 아니다
그러나, 패리스와의 결혼을
필사적으로 막아야 한다면
그 실행에도 필사적인
결심을 요구한단다
패리스님과 결혼하느니
자살하겠다는 결심이라면
치욕을 벗어나기 위해
죽음과 비슷한 결심을
할 수 있겠니?
죽음하고 맞 바꿔서라도
치욕을 면하자는 너니까
그만한 용기가 있다면
방법을 일러주겠다
이 약을 마시면 맥박이 멈추고
온기도 없고 호흡도 멎지
죽음이 생명의 빛을 막듯
수족은 생기를 잃어 굳고
차디찬 시체처럼 될 것이다
신랑이 깨우러 올 때는
넌 죽어 있을 거다
그리고, 네 몸은 캐플릿 조상의
선산으로 떠메어 갈 거다
그렇게 위축된 상태를
이십 사 시간 겪은 다음
상쾌한 잠에서 깨어나듯
눈을 뜨게 되는 거지
나는 로미오에게 연락을 해서
네가 깨어날 시간에 맞춰
이곳으로 오게 하여
그 밤에 당장 너를
로미오와 같이
만투아로 떠나게 하겠다
이 약병을 들고 가서 잠자리에
들거든, 약물을 따라 마셔라
만투아에 있는 로미오에게는
급행으로 편지를 보내겠다
누구 안 계세요?
긴급 우편
이 약이 안 들으면 어쩌지?
내일 아침에 결혼을 해야 하나?
줄리엣, 바쁘냐?
내가 거들어 줄까?
아냐, 엄마, 내일 필요한
물건들을 죄다 골라 놨어요
오늘은 혼자 있고 싶어요
유모는 데리고 계세요
워낙 갑작스러운 일이라
무척 바쁘실 테니까요
잘 자거라
누워서 편안히 쉬어라
잘 쉬어야 하니까
안녕히!
언제 또 만날는지...
잘자라
로미오
당신에게 축배를!
관례대로 그녀의 시신을
성당의 안치실로 옮기시오
하루 종일 묘한 기분에
마음이 들떠서 발이 땅에
닿지를 않는구나
꿈에 내 사랑이 와서
죽은 나를 발견하고는
내 입술에 키스하여 생명을
불어넣어 준 덕으로
나는 소생하여 제왕이 되었지
아아!
사랑의 그림자만으로도
이토록 기쁘니
사랑이 이루어지면
얼마나 달콤할까?
베로나에서 소식이 왔구나!
긴급 우편
밸서자, 신부님의 편지는
안가져왔니?
아가씨는 어떠시냐?
아버님도 안녕하시고?
내 사랑 줄리엣은
어떻게 지내느냐?
괴로움을 받을 길 없이
잘 지내십니다
성당의 안치실에 누워
편히 잠들어 계시고
영혼은 천사들과 함께
계십지요
아가씨가 묻히는 것을 보았어요
흉한 기별을 가져와서
죄송합니다
그게 정말이냐?
운명의 별들아, 멋대로 해라!
줄리엣! 줄리엣!
당장 베로나로 가겠다
제발, 참으세요
상관 마라!
안색이 창백하시고
심상치 않으세요
네 놈이 잘못 본 게야
신부님의 편지는 없단 말이지?
상관 없다
그럼, 줄리엣
오늘 밤 그대 곁에서 잠들겠소
그대를 따라가리다
왜 이리 불안할까?
꼭 무슨 흉칙한 일이
일어날 것만 같다
그 편지는 정말
중대한 용건이에요!
보내지를 못하고
도로 가져 왔더군요
소홀히 해놔서, 큰 일이
벌어질지 모르오
캐플릿과 몬테규
양편 원수들은 어디 있소?
먹으면 당장 온몸에 퍼지는
독약을 좀 주시오
당장 숨을 거두어 지친 나를
데려가 줄 독약을 말이오!
극약이 있기는 하오만
그걸 파는 사람은
만투아의 법으로 사형이오
이 세상도 세상의 법도
당신의 벗은 아니야!
가난에 허덕이지 말고
이 돈을 받아요!
돈을 받기는 하겠소만
가난 탓이지 본의는 아니외다
나 역시 당신의 본의가 아닌
가난에 대해서 치르는 거요
이것을 물에 타서 마시면
설사, 당신이 스무 명을 당해내는
장사라도 당장 뻗고 말 거요
자, 돈을 받으시오!
사실 돈이란
인간의 영혼에겐
더할나위 없는 독이라오
하찮은 독약보다
살인이 난무하는 세상이니!
긴급 우편
로미오는 어찌 된 거지?
만투아에 다시 편지를
보내야 겠다
한 시간이면 눈을 뜰 걸세
제발, 참으세요!
가서 잘 살아
그럼, 잘 가거라
저는 물러가겠습니다
절망한 인간을 건드리지 말고
나를 피해 달아나오
멈춰라, 멈춰!
멈춰!
다시 말하겠다, 멈춰!
오, 나의 사랑
나의 아내!
죽음이 그대의 달콤한 숨결을
빼앗아 갔을 망정
그대의 아름다움은
빼앗아 가지 못했구려
죽음도 그대를 정복하지 못했소
뺨과 두 입술이 이처럼
붉고 아름다우니
죽음의 파리한 기운도 정녕
그대를 삼키지 못했구려
사랑하는 줄리엣
그대는 어찌 이리 아름답소?
혹시나 저 망령 같은 죽음의
귀신조차 그대에게 반해
그대를 암흑 속에 가두어
정부로 삼자는 것은 아닐까?
난 그대의 곁을
영원한 안식처로 삼아
세상에 지친 이 육신에서
기구한 별들의 멍에를
떨어버리겠소
눈아, 마지막으로 보아라
팔아, 마지막 포옹이구나!
입술아, 생명의 문아
정당한 키스로 도장을 찍어
만물을 독점하는 죽음에게
알려주련다!
이제 죽음과의
마지막 계약이다
로미오...
무슨 일인가요?
당신 혼자 다 마셨군요
저를 위해 한 방울 정도는
남겨 두실 수 없었나요?
당신의 입술에 키스할래
남은 약이 들어올 지도 몰라
당신의 입술은 따뜻해요!
이렇게...
키스하고...
나는 죽는다...
그대를 사랑합니다
두 집안의 증오에 내려진
천벌이 어떤 것인지 보시오
자식들이 원수를 사랑한 죄로
서로 파멸되지 않았소!
나 또한 불화를 등한시 하다가
두 사람이나 잃고 말았소
모두 벌을 받았구려
모두 벌을 받았어!!
구슬픈 평화를
가져오는 아침입니다
태양도 너무 슬퍼
고개를 들지 않는군요
이제 돌아가서 슬픈
이야기나 더합시다
더러는 용서하고
더러는 처벌해야겠지요
세상의 슬픈 이야기치고
로미오와 줄리엣보다
더한 것은 없을 것입니다
감독 - 바즈 루어만
레오나르도 디카프리오 (로미오 役)
클레어 데인즈 (줄리엣 役)